# JDBC LESSON

Домашнее задание №4
SQL. Полное руководство. С. 77-154. С. 276-294
Java. Библиотека профессионала. Том 2. Расширенные средства программирования. Кей Хорстман С. 287-353. (здесь неплохо про jdbc расписано) 

1. Установить базу данных PostgreSql. Установить клиента для работа с базой данных (PgAdmin или DBeaver)
2. Создать таблицу пациент с полями (id, имя, фамилия, диагноз, палата, возраст)
3. Заполнить таблицу 5 пациентами
4. В коде java с помощью jdbc реализовать подключение к базе данных с пациентами 
5. Реализовать метод по добавлению пациента в бд. 
6. Реализовать метод по удалению пациента из бд по id.
7. Выполнить следующие запросы на выборку с использованием  PrepareStatement:
7.1 Выполнить выборку всех заполненных пациентов
7.2 Выполнить выборку всех пациентов из одной палаты
7.3 Выполнить выборки пациентов по диагнозу и по возрасту старше к примеру 30 лет.
7.4 Выполнить выборку пациентов у которых возраст больше 30 сор
тируя по возрасту в порядке убывания
7.5 Вывести средний возраст всех пациентов в палате
7.6 Вывести общее количество пациентов
По всем пунктам результаты выполнения выводить в консоль. Каждый пункт выполнять отдельным методом в классе PatientRepository в пакете repository.Сами методы репозитория вызывать в классе из пакета сервиса (PatientSerivce). А сам сервис вызывать в методе main.
Срок выполнения 28.09.2025

Вопросы для проработки:
1. Что такое JDBC?
2. Какие необходимые условия необходимо для создания объекта типа Connection.
3. Чем отличается Statement от PrepareStatement?
